# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями или ветками
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита или ветки>*

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием. *git log --graph* Выводит коммиты в виде дерева, в командной строке псевдографикой. Плюс выводит список измененных файлов. К дереву коммитов мы вернемся, когда будем работать с ветками.

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

## Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"
Добавим новую запись для примера

## Работа с удаленным репазиториям
1. git clone - она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.
2. git push - Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ  на внешнем репозитории.git
3. git pull - Эта команда позволяет скачать все 
из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией
4. git remote add origin https://github.com/"ваша ссылка на удаленном репозитории" - команда загружает изменения с локального репозитория на удаленный
5. git push-u origin main - отправляет все изменения на удаленный репозиторий
6. git branch -M main  делает ветку главной
## Основные команды для начинающих 
1. git config --global user.name “[firstname lastname]" -задайте имя, которое можно идентифицировать при просмотре истории версий
2. git config --global user.email “[valid-email]” -задайте адрес электронной почты, который будет связан с каждым маркером истории
3. git config --global color.ui auto - установите автоматическую раскраску командной строки для Git для удобства просмотра
4. git init – инициализация локального репозитория
5. git status – получить информацию от git о его текущем состоянии
6. git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту
7. git commit -m “message” – создание коммита.
8. git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
9. git checkout – переход от одного коммита к другому
10. git checkout master – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу
11. git diff – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом
12. git branch - перечислите свои филиалы. рядом с текущей активной веткой появится значок *
13. git branch [branch-name] - создайте новую ветку в текущей фиксации
14. git merge [branch] - объедините историю указанной ветви с текущей
15. git clone [url] - извлеките весь репозиторий из размещенного местоположения с помощью URL
16. git reset [file] - разархивируйте файл, сохранив изменения в рабочем каталоге

